# OS-N
# Кулиженко Владислав
## 753503
### Лабораторная работа №1 (1.3.1)
С клавиатуры вводятся имя исходного файла и имя файла для
хранения результата. Необходимо при помоши функции поиска файлов
убедиться в существовании исходного файла и отсутствии результирующего.
Если исходный файл отсутствует, вылается предупреждение, и выполнение
останавливается. Если результирующий файл уже присутствует, выдается
предупреждение, и прежнее содержимое файла перекрывается.

После проверки необходимо открыть исходный файл, прочитать его
блоками по 256 байт, зашифровать при помощи своей фамилии и зашифрованные 
данные сохранить в результирующем файле. Для шифрования использовать функцию 
ХОR для соответствующих байтов фамилии и данных

### Лабораторная работа №2 (2.3.2)
При помощи анализа цепочек выяснить, какой из файлов корневого каталога 
занимает наибольшее число кластеров. Имя этого файла показать на экране.

### Лабораторная работа №3 (3.3.3)
Создать двоичное дерево, хранящее числа. Каждый элемент дерева должен хранить число и "левую" и "правую" ссылки на нижестоящие элементы. Необходимо реализовать алгоритмы добавления числа в двоичное дерево и удаления числа из него. Пользователю должны быть доступны следующие функции: добавить число, удалить число, очистить дерево, показать содержимое дерева на экране. При выводе на экран показывать дерево в виде строки вида: содержимое родителя (содержимое левой ветви, содержимое правой ветви); для каждой из ветвей функция вывода должна быть вызвана рекурсивно.

### Лабораторная работа №4 (4.3.4)
Перекрыть прерывание клавиатуры и сделать так, чтобы вместо каждой введённой цифры вводилось две.
Например, вместо "1" получалось "11".

### Лабораторная работа №5
Запрограммировать клавиатурный шпион. Данная программа должна накапливать у себя в памяти вводимые пользователем символы и с заданной периодичностью (например 20 с.) сохранять их в файл spy.txt. Перехватываемые прерывания – клавиатура и таймер. Должна быть обязательная проверка занятости DOS и данные должны сохраняться только когда система свободна. Должны быть решены проблемы повторного вхождения в прерывания DOS. Должна быть реализована возможность корректного удаления обработчика (допустимо не удалять резидент полностью, а заменять обработчик заглушкой). Должна также выполняться проверка повторной установки (предлагается использовать при помощи мультиплексного прерывания).

### Лабораторная работа №6
Написать программу, которая создает окно с собственными курсором и иконкой. В главное меню добавить подменю с двумя пунктами Start и Stop. При нажатии на пункт меню Start в окне должна появиться движущаяся по середине окна надпись. После этого выбор пункта меню Stop должно приостанавливать движение надписи, а пункта Start – возобновлять. Для реализации движения использовать обработчик сообщения WM_PAINT и таймер.

### Лабораторная работа №7
Написать программу, которая создает окно с двумя элементами управления ListBox, одним Edit и четырьмя Button (Add, Clear, ToRight и Delete). При нажатии на кнопку Add текст из Edit должен добавляться в первый ListBox, если такого текста там еще нет (необходимо выполнить проверку). Нажатие кнопки Clear очищает оба ListBox-а. Нажатие кнопки ToRight копирует выделенную строку из первого ListBox во второй (если там еще нет такой строки). Нажатие кнопки Delete удаляет выделенные строки в каждом из ListBox-ов.

### Лабораторная работа №8
Написать программу, которая создает окно с двумя элементами управления типа самоотрисовывающейся кнопки (OWNERDRAW), для каждой из которых должен быть задан какой-нибудь рисунок. При нажатии на первую из них в окне выводится рисунок, состоящие не менее чем из двадцати графических примитивов (линия, дуга, полигон, прямоугольник, эллипс – каждый из перечисленных примитивов должен быть использован хотя бы два раза). Вторая из кнопок должна стирать данный рисунок.

### Лабораторная работа №9
В графическом редакторе сделать несколько (например четыре) изображений движущегося объекта небольшого размера (например 32×32 пикселя). Реализовать поочередное отображение их в заданной позиции в окне. При щелчке "мышью" начинается движение объекта из текущей позиции в позицию указателя "мыши" с поочередной сменой изображений для имитации фаз движения. При отрисовке используются "теневые" контексты.

### Лабораторная работа №10
Написать две программы, каждая из которых создает окно. На первом из них должны быть созданы две группы RadioButton. В первой из них имеется выбор из трех цветов: красный, синий, зеленый. Во второй – из четырех типов примитивов: ромб, квадрат, круг, звезда. Также на первом окне должен быть создан Checkbox c надписью Draw. Информация об изменениях состояния данных Checkbox и RadioButtons должна передаваться во второе окно. При щелчке мышкой по второму окну проверяется переданная информация о состоянии CheckBox. Если он не выбран, ничего не происходит; если он выбран, то в точке щелчка мышки рисуется выбранный во второй группе RadioButtons примитив цветом, выбранным в первой из групп.

### Лабораторная работа №11
Должны быть реализованы три потока, каждый из которых осуществляет передвижение собственной надписи по
главному окну. Все надписи должны быть различны и двигаться с разной скоростью.


